---
author: "Panos Georgiadis"
date: 2015-02-12
linktitle: new-dedicated-server-in-da-house
title: New Dedicated Server
---


**Καλή Χρονιά** και **Χρόνια Πολλά** φίλοι μου! Πρώτο άρθρο για το **2015**, και σκέφτηκα να ξεκινήσω με κάτι που με χαροποίησε ιδιαίτερα τις προυηγούμενες μέρες. Προφανώς και δεν αναφέρομαι στην άδεια των Χριστουγέννων (*ψέμματα*), ούτε στα Χριστουγεννιάτικα δώρα (*πάλι ψέμματα*), αλλά στον νέο μου dedicated server, τον οποίο νοικιάζω μόλις 5 Ευρώ τον μήνα!!!

Επίσης, είμαι χαρούμενος γιατί αυτό είναι το πρώτο Editorial το blog. Σε αυτή την κατηγορία θα γράφω προσωπικές εμπειρίες και απόψεις που δεν έχουν να κάνουν με *στεγνά* how-to, αλλά είναι πιο πολύ experienced-based, και προφανώς *personally biased*. Ας πάμε όμως στο κυρίως θέμα: τον server!

## WLAN και προβλήματα...

Σαν γνήσιος geek, κάθε φορά που ταξιδεύω, προσπαθώ να συνδεθώ στο WLAN του μεταφορικού μέσω του οποίου βρίσκομαι. Δυστυχώς, στην Γερμανία δεν υπάρχει σαν έννοια το *Free Wifi* --ενώ στην Ελλάδα, το εφάρμωσε μια χαρά ο Σαμαράς-- και γενικά το "*Free*" δύσκολα το βρίσκεις (*ευλογημένα Starbucks*). Πρόσφατα λοιπόν, ταξιδεύαμε με το λεωφορείο μαζί με την Αλεξάνδρα, πηγαίνοντας προς ένα μικρό χωριό της Βάδης-Βυτερμβέργης κοντά στην Στουτγγάρδη, το Sindelfigen[^1]. Εκεί μένουν οι συγγενείς μου, και τι καλύτερο από το να περνάς την Πρωτοχρονιά μαζί με τους συγγενείς σου (*emotion detected*). Ανοίγω λοιπόν το Macbook και δοκιμάζω να μπω στο Gmail μου. Δυστυχώς όμως, διαπίστωσα πως όταν έστελνα `HTTP Request` προς οποιονδήποτε webserver, ο `gateway 10.10.10.1` μου πετούσε διάφορα *άκυρα* errors. Προσπάθησα λίγη ώρα κάνοντας κάποιο βασικό troubleshooting, όπως:

* `ping -c 5 google.com` (λειτούργησε μια χαρά)
* `traceroute google.com` (λειτούργησε επίσης)
* Αλλαγή των DNS με αυτών της Google (8.8.8.8)
* *Καρφωτή* IP
* κλπ

Εν τέλη, δοκίμασα να συνδεθώ μέσω `VPN`. Για κάποιον λόγο είχα αγοράσει παλαιότερα μία υπηρεσία που μου επιτρέπει να συνδέομαι σε VPN servers ανά τον κόσμο για περιορισμένο χρονικό διάστημα. Εκείνη την στιγμή, συνδέθηκα σε κάποιον server στο Λουξεμβούργο, όπου αν και έκανε λίγη ώρα παραπάνω από ότι περιμένα, τελικά τα κατάφερα να επισκεφτώ μερικά websites. 

> I had a moment of enlightment

Εκείνη την στιγμή, αναθεώρησα πόσο σημαντικό είναι για μένα να έχω ένα *VPN Server*, καθώς ποτέ δεν ξέρεις πότε θα τον χρειαστείς. Βλέπετε, η αδερφή μου, είναι τόσο έξυπνη που μου *ξύλωσε* το Raspberry Pi, το οποίο εκτελούσε χρέη OpenVPN server στην Θεσσαλονίκη, με αποτέλεσμα να έχω μείνει ξεκρέμαστος ...

-------------------

## Η αφορμή που έψαχνα

Η λύση φαίνεται να είναι ένας dedicated server. Όχι shared hosting, ούτε VPS. Θέλω έναν reference host στον οποίο να μπορώ να εγκαθιστώ, να ρυθμίζω, και να διαλύω __ό,τι θέλω__. Η [Hetzner](http://www.hetzner.de) είναι μία από τους καλύτερους providers, αλλά αρκετά ακριβή. Οπότε έψαχνα για κάτι περισσότερο __value for money__. Δεν ήθελα κάτι σταθερό ή κανένα killer rig PC, και τελικά το βρήκα:

>KS-1	Atom™ N2800	640	2c/ 4t	1.86 GHz+	2 GB	500 GB	100 Mbps	€ 4.99 χωρίς ΦΠΑ 

Η εταιρία λέγεται [Kimsufi](http://www.kimsufi.com/uk/) και διαθέτει dedicated server με __1 static IP__ για φοιτητές ή newbies στον χώρο του __IT Administration__. Αυτό ακριβώς που έψαχνα: έναν server!

Για όσους ενδιαφέρονται, πρόκειται για ένα σύμπλεγμα από εταιρίες με αρχηγό την OVH. Το πράγμα έχει ως εξής:

* Ακριβές λύσεις: [OVH](http://www.ovh.de/dedicated_server/) >100 Ευρώ τον μήνα
* Μεσαίες λύσεις: [So you can start](http://www.soyoustart.com/de/innovation-zone/hyper-v-azure/) >80 Ευρώ τον μήνα
* Φθηνές λύσεις: [Kimsufi](http://www.kimsufi.com/de/) >5 Ευρώ τον μήνα

Δεν πρόκειται να μπω σε λεπτομέρειες για το τι προσφέρει ο καθένας τους. Αν ενδιαφέρεστε, κάντε κλικ και διαβάστε. Αν και είναι στα Γερμανικά, μπορείτε να αλλάξετε *region* και γλώσσα (*πχ Ιρλανδία ή Αγλλία*).

## Διαρκώς "Sold out"!

Για αρκετό χρονικό διάστημα επισκεπτόμουν *συχνά-πυκνά* το website της [Kimsufi](http://www.kimsufi.com/de/) και περιμένα να δω πότε θα είναι διαθέσιμος ο server των 5 Ευρώ. Δεν βιαζόμουν ιδιαίτερα, κι έτσι το πήρα χαλαρά στην αρχή. Randomly, έριχνα καμιά ματιά, αλλά για κακή μου τύχη *ποτέ μα ποτέ* δεν ήταν διαθέσιμος για αγορά. Η αλήθεια είναι όμως πως μετά το περιστατικό στο λεωφορείο, βρήκα την αφορμή που έψαχνα και τότε ήταν που αρχίσα να προβληματίζομαι και να χάνω την υπομονή μου.

Αντί να το αφήσω στην τύχη του, σκέφτηκα να γράψω ένα script που θα κάνει την δουλειά για μένα. Η δουλειά του θα ήταν να επισκέπτεται το website και να βλέπει αν είναι διαθέσιμος ο server, και όταν θα είναι να μου στείλει mail.

Το πρόβλημα σε όλα αυτά είναι ότι είμαι υπερβολικά τεμπέλης για να το κάνω σωστά. Ένας κανονικός προγραμματιστής θα έγραφε έναν HTML Parser ή ακόμα καλύτερα θα χρησιμοποιούσε μία έτοιμη βιβλιοθήκη της Python. Αλλά στην δική μου περίπτωση, τα πράγματα ήταν διαφορετικά. Ήθελα να γράψω ένα script μέσα σε 5 λεπτά, *more or less*. Οπότε, η όλη διαδικασία ήταν τελικά ως εξής:

### Inspect Element 
Κάνοντας "*Δεξί κλικ*" στον Google Chrome (*αλλά και σε άλλους browsers*), υπάρχει μία επιλογή που λέει `Inspect Element`. Παίζοντας λοιπόν τον *Sherlock Holmes*, άρχισα να εξερευνώ το HTML template της σελίδα του Kimsufi. Μιας λοιπόν που ο server των 5 ευρώ δεν ήταν διαθέσιμος, η προσοχή μου στράφηκε σ'εναν άλλον, πιο ακριβό,που όμως ήταν διαθέσιμος: Με άλλα λόγια, υπήρχε "Buy Button"! 

![Buy Button](/images/inspect.jpg)

Συγκεκριμένα, με ενδιέφερε να δω αυτό ακριβώς:

```html
<a href="https://www.kimsufi.com/en/order/kimsufi.cgi?hard=150sk40" class="order-button"><span></span></a>
```

Όπως βλέπετε, οι σελίδες των server προς αγορά είναι `hardcoded`. Αυτό σημαίνει ότι το `URL` δεν παράγεται *dynamically* αλλά είναι *static* δηλωμένο στο εκάστωτε `Buy Button`. Το αν θα φαίνεται το `Buy Button` ή όχι, αυτό είναι δουλειά της Javascipt με λίγο "if-else". Μιας λοιπόν που τα links ήταν όλα visible στον κώδικα, βρήκα ότι το link του server μου είναι το εξής:

```html
https://www.kimsufi.com/en/order/kimsufi.cgi?hard=150sk10
```

Το πρώτο πράγμα που έκανα είναι να επισκεφτώ την [παραπάνω σελίδα](https://www.kimsufi.com/en/order/kimsufi.cgi?hard=150sk10). Εκεί είδα ότι ο server δεν είναι διαθέσιμος, και συγκεκριμένα παρατήρησα ότι γράφει __Error__.

![Kimsufi error page](/images/errorpage.jpg)

Θαυμασια νέα! Οπότε το μόνο που είχα να κάνω είναι να βάλω ένα script να κατεβάζει τον HTML κώδικα αυτής της σελίδας και να ψάχνει να βρει αν υπάρχει το __string__ `error`. 

* Αν το βρεί, τότε αυτό θα σημαίνει πως ο server δεν είναι διαθέσιμος. 
* Αν δεν υπάρχει, τότε σημαίνει ότι ο server είναι διαθέσιμος για αγορά!

Άρα σε πρώτη φάση έγραψα κάτι τέτοιο:

```bash
wget https://www.kimsufi.com/en/order/kimsufi.cgi?hard=150sk10 -O foo.html

if cat foo.html | grep "1  Error"; then echo "Αδερφέ, δεν είναι έτοιμο"; else echo "Αγόρασε ΤΩΡΑ!!!"; fi;
```

Για να είμαι ειλικρινής, την πρώτη φορά, έβαλα `echo` εντολές, ώστε να ξέρω τι συμβαίνει. Αφού βεβαιώθηκα ότι το `grepping` λειτουργεί έτσι όπως θα έπρεπε, μετά αντικατέστησα τα `echo` με τις κανονικές εντολές. 

```bash
wget https://www.kimsufi.com/en/order/kimsufi.cgi?hard=150sk10 -O foo.html

if cat foo.html | grep "1  Error"; then echo " /dev/null"; else echo "Dedicated Server available" | mail -s subject drpaneas@gmail.com ; fi;
```

Τέλος, ανακατεύθυνα και το output από το `grep` στο `/dev/null` για να μην με πρίζει κάθε φορά που το τρέχει και βρίσκει το error. Μην ξεχνάτε ότι εμένα με ενδιαφέρει μόνο μία συνθήκη: αυτή που αποτυγχάνει να βρει το error, γιατί τότε σημαίνει ότι δεν υπάρχει error, άρα το link θα είναι διαθέσιμο, άρα ο server διαθέσιμος προς αγορά!

```bash
wget https://www.kimsufi.com/en/order/kimsufi.cgi?hard=150sk10 -O foo.html

if cat foo.html | grep "1  Error" > /dev/null; then echo " /dev/null"; else echo "Dedicated Server available" | mail -s subject drpaneas@gmail.com ; fi;
```

Εννοείται ότι αντί να κάτσω να σετάρω το `postfix` για να στέλνω mail από το terminal χρησιμοποιώντας το GMail ως mail-server, προτιμήσα να "*μαρκάρω*" τα μηνύματα από το localhost ως __μη spam__. Οπότε πλέον μπορούσα να στείλω mail απο το terminal και να το λάβω το Gmail Inbox χωρίς να το πετάξει το Filter στα spam. 

Στην συνέχεια ενεργοποιήσα το Smartphone μου να κάνει θόρυβο όταν δέχομαι e-mails, και τελειοποίησα το ήδη πρόχειρο script γράφοντας μία `λούπα` που θα επαναλαμβάνει τον παραπάνω έλεγχο άνα λεπτό.

```bash
#!/bin/bash

while :
do
    wget https://www.kimsufi.com/en/order/kimsufi.cgi?hard=150sk10 -O foo.html

    if (cat foo.html | grep "1  Error" > /dev/null)
    then
        echo " /dev/null"
    else
        echo "Dedicated Server available" | mail -s subject drpaneas@gmail.com
    fi;

	rm *.html
	sleep 60
done
```

Προφανώς και το παραπάνω script αποτελεί ότι χειρότερο μπορεί να γράψει ποτέ Linux Programmer, καθώς είναι τελείως ηλίθιο! Για παράδειγμα, αν αποτύχει το SSL connection (βλ. το `https` στο link) αυτό σημαίνει ότι το `wget` θα κατεβάσει *garbage* HTML, στην οποία δεν θα υπάρχει το `1  Error` για το οποίο κάνω `grep`, και έτσι θα μου στείλει λανθασμένα e-mail λέγοντας μου `Dedicated Server available`. Αλλά είπαμε, μην ξεχνάτε, το script αυτό γράφτηκε με γνώμονα 2 πράγματα:

* 5 λεπτά
* Ένα γρήγορο hack να κάνει την δουλειά (έστω και πρόχειρα)

Και όντως, μετά από 1 μέρα, καθώς ήμουν στην δουλειά, χτυπάει το κινητό μου! Βλέπω mail από το terminal, και κατευθείαν επισκέπτομαι το link. Μην σας τα πολυλογώ παιδιά, μέσα σε 3 λεπτά έκανα Register και ολοκλήρωσα την αγορά πληρώνοντας μέσω Paypal. Σε 5 λεπτά, 120 servers των 5 Ευρώ είχαν ήδη γίνει sold out!


#### Insomnia και διαγωνισμός

Εδώ και αρκετά χρόνια παίρνω μέρος σε διάφορους διαγωνισμους που γίνονται σε γνωστά Forums, αλλά ποτέ δεν έχω κερδίσει κάτι. Ε, αυτή την φορά *"έσπασε η γκίνια"* και κέρδισα ένα `eu` domain από την [IP Host](https://www.ipdomain.net/el), το οποίο ονόμασα `pingouinos.eu`. Την κατάλληλη στιγμή λοιπόν ήρθε και το domain, ώστε να μην έχω να θυμάμαι απ'έξω την `IP Address` ή το `hostname`. Κάποια μέρα λοιπόν μέσα στην εβδομάδα έχω σκοπό να κάτσω να δω πως μπορώ να αλλάξω τους `name servers` στην [IP Host](https://www.ipdomain.net/el) ώστε να "*βλέπεi*" απευθείας τον νέο μου, φθηνό dedicated server :)

*Σημείωση*: Να θυμηθώ να ενεργοποιήσω το SSH. 

### What's the catch ?
Μετά από 7 περίπου ώρες, η εταιρία επαλήθευσε τα στοιχεία μου και μου έστειλε τα credentials για login. Υπάρχει μία τεράστια λίστα από Linux distro και FreeBSD προς εγκατάσταση (*one click install*) καθώς και ένας πολύ απλός Panel για Monitoring. 

![Kimsufi Manager Panel](/images/kimsufipanel.jpg)

Για τα 5 Ευρώ, η Kimsufi δεν σου βάζει κάποιο bandwidth limit, αλλά προφανώς αν αρχίσεις να επιβαρύνεις το δίκτυο θα σου πει "κανά δύο λογάκια". Δεν παρέχει κανενός είδος support, κάτι που είναι λογικό για την τιμή.


### Είναι τρελοί Αυτοί οι Βόρειοι

Ο server μου βρίσκεται σ'ένα Datacenter στην Γαλλία, και συγκεκριμένα σε μία περιοχή που λέγεται "Nord-pas-de-calais". Μόλις το διάβασα, θυμήθηκα αμέσως την γνωστή Γαλλική κωμωδία [Είναι τρελοί αυτοί οι Βόρειοι](http://www.imdb.com/title/tt1064932/). Αν και δεν είμαι *fan* του Γαλλικού κινηματογράφου, αυτή η ταινία έχει πολύ γέλιο. Αν δεν την έχετε δει[^2], αξίζει να την δείτε, θα σας φτιάξει την διάθεση και θα περάσετε ένα όμορφο βράδυ.

Για όσους έχετε δει την ταινία, φανταστείτε να πάρω τηλέφωνω στην *τεχνική υποστήριξη* και να αρχίσουν να μου μιλάνε *Σετεμί*! 

![Στην χώρα τον Σετεμι](/images/setemi.jpg)

Σε περίπτωση που περάσουν οι 30 μέρες και ξεχάσετε να ανανεώσετε την συνδρομή σας, τότε γίνεται αυτόματα format. Ω ναι, δεν σας ρωτάνε ξανά και ξανά όπως κάνουν στο GoDaddy. Δεν τους ενδιαφέρει, δεν ασχολούνται! Οπότε, μην ξεχάσετε να ανανεώσετε την συνδρομή σας, διαφορετικά ο server σας θα βγει άμεσα στο σφυρί στην επόμενη κλήρωση, και θα γίνει άμεσα sold out :)



[^1]: Εκεί βρίσκεται το εργοστάσιο της Porsche. [Διαβάστε περισσότερα](http://el.wikipedia.org/wiki/%CE%96%CE%AF%CE%BD%CF%84%CE%B5%CE%BB%CF%86%CE%B9%CE%B3%CE%BA%CE%B5%CE%BD)
[^2]: Δείτε το [trailer](https://www.youtube.com/watch?v=fY5cWL4SUmw)
